# Телеграм-бот для преобразования речи в текст

Это телеграм-бот, который преобразует голосовые сообщения и видео-кружочки в текст с помощью API OpenAI. Бот позволяет пользователям отправлять голосовые сообщения или записывать видео-кружочки и получать соответствующую текстовую транскрипцию.

## Предварительные требования

Перед запуском бота убедитесь, что у вас есть следующее:

- Установлен Python 3.7 или выше
- на ОС установлен [FFmpeg](https://ffmpeg.org/)
- Токен бота Telegram
- Токен API OpenAI
- Необходимые пакеты Python (установите с помощью `pip` или `conda`):
  - `aiogram`
  - `dotenv`
  - `moviepy`
  - `pydub`
  - `openai`

## Установка

1. Клонируйте этот репозиторий или загрузите исходный код.

2. Установите необходимые пакеты Python, выполнив следующую команду:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте новый файл с именем `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте следующие строки:

   ```bash
   TOKEN_BOT=токен_вашего_телеграм_бота
   TOKEN_OPENAI=токен_вашего_openai_api
   ```

   Замените `токен_вашего_телеграм_бота` на токен вашего бота Telegram и `токен_вашего_openai_api` на токен вашего API OpenAI.

## Использование

Чтобы использовать бота, следуйте этим шагам:

1. Запустите бота, выполнив следующую команду:

   ```bash
   python main.py
   ```

2. Начните диалог с вашим телеграм-ботом.

3. Отправьте голосовое сообщение или запишите видео-кружочек и дождитесь обработки ботом.

4. Бот ответит текстовой транскрипцией голосового сообщения или видео-кружочка.

## Настройка

Вы можете настроить поведение бота, изменяя следующие переменные в файле `main.py`:

- `PATH_SAVE_VOICE`: Путь для сохранения временных файлов голосовых сообщений перед обработкой.
- `PATH_SAVE_VIDEO_NOTE`: Путь для сохранения временных файлов видео-кружочков перед обработкой.

## Внесение своего вклада

Не стесняйтесь настраивать скрипт в соответствии с вашими потребностями или внедрять его в свои собственные проекты.

Если у вас возникнут вопросы или проблемы, пожалуйста, свяжитесь с Telegram @prepthedrill.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.